-Installare il boot loader GRUB
    Installare il boot loader GRUB sul disco primario: SI
    Device per l'installazione del boot loader: /dev/sda (ata-VBOX_HARDDISK_VB97ac79d1-654577bb)

-accesso con uds e la pw è sempre la solita

    per essere amministratori su -
    pw: lasolita
    root@clientdussin:#

-installo comando sudo ->

    prima fare accesso con utente normale e poi ottenere i permessi di root.
    tramite il comando sudo è possibile iscrivere gli utenti come amministratori.

1) apt update
    -aggiorna il sistema
2) apt install sudo joe vim molly-guard net-tools tcpdump
    -sudo: super user do often 
    -joe: editor di testo
    -vim: editor
    -molly-guard: software usato in ambito sistemistico (osserva quello che fate e va ad intercettare i comandi sensibili come il riavvio o spegni la macchina etc..)
    -net-tools: comandi per capire lo stato della rete
    -tcpdump: software per analisi della rete
 
3) apt clean
    -pulisce tutto il software che non serve piu

4) iscrivere uds al gruppo sudo
    -command: adduser uds sudo

5) id   
    -command: id (uid=root) gid=0(root) gruppi=0(root)

6) id uds
    -command: id (nome utente UDS)

7) exit
    -command: exit (esci dal sudo)

8) accesso alle #1#2#3 -> exit finche non arrivi al client iniziale (clientdussin) | uds | semprelasolita | sudo -s
    -uds -> sudo -s | ls -la 
    -sudo -s (esegui la stessa shell da cui stai partendo con i privilegi di amministratore)
9) invece che digitare il comando exit si puo usare CTRL D (per interrompere il flusso dei dati)
10) shutdown -h now

--------------------FABBRICAZIONE DEL SERVER--------------------
-seleziono la macchina
-clono
-nome: serverdussin
-percorso default virtualbox
-criterio indirizzi MAC: ogni macchina ha bisogno di un mac differente dato che ci sono due macchine che vengono eseguite contemporaneamente percio con due mac differenti non avro problemi a LV. 2 dello stack iso-osi
(seleziono genera nuovi indirizzi mac per tutte le schede di rete)
-clone completo

    accesso a uds con pw semprelasolita
    accesso con comando sudo -s
    cd /etc/ poi ls

-joe hostname -> schermata terminale con clientdussin e basta
al suo interno scrivo (server)
per salvare e uscire (ctrl k x e ti ritorna a root@clientdussin:etc#)
stare a capo!!!

-comando joe hosts

!!!!RIMANE IN CLIENTDUSSIN COSA BISOGNA FARE? riavviare la macchina

--------------------FABBRICAZIONE DI UNA NUOVA MACCHINA DOPO IL SERVER--------------------

nome: m0n0dussin
- BSD (FREEBSD 32-BIT)
- 128mb memory
- crea disco fisso virtuale VDI allocato dinamicamente con 64MB

19/10/2021 -> NEXT TIME INSTALLATION OF M0N0WALL ISO

1) abbiamo aperto impostazioni
2) rete
3) scheda con bridge br0
4) abilita scheda 2
5) rete interna - LAN
6) abilita scheda 3
7) rete interna - DMZ

- avviamo m0n0dussin e scegliamo un disco m0n0wall-generic-pc (iso)
- 7 -> ENTER
- ad0 -> y
- ctrl + c se sei in modalita scalata -- tasto destro sul cd, rimuovi cd -- premi b (macchona -> reset se hai ancora la voce 7)
UN ROUTER COMMERCIALE HA GIA LE INTERFACCE E NOI DOBBIAMO SETTARLE QUINDI 
- premi 1 sul menu da 6 options
- rispondo di no (n)
- wan (em0)
- lan (em1)
- dmz (em2)

n

enter when notging